여러분 안녕하세요. 바이브코더
마토입니다.
오늘 동영상은 여러분들께 조금 나중에
공개를 하려고 했던 건데 먼저 공개를
하고 조금 워크플로우를 바꿔서
여러분들께 조금 더 어 이지가 좀 불
수 있도록 하기 위해서 순서를 좀
닦았습니다. 이번 동영상을 보시면 어
맥이든 윈도우 PC를 사용하시던
분이든 블로그에 글을 올리는 걸
자동화로 올릴 수 있도록음 바이브
코딩을 이용해서 진행을 한번 해
보려고 하고 있습니다.이 영상을 다
보시면
똑같이 따라하시면
똑같이 만드실 수 있을 거라고
생각합니다. 그렇게 어렵진 않습니다.
자, 일단은 저는 안티그라비티라는
이제 구글에서 나온 앱을 사용을 할
건데요. 어, 오픈 코드도 괜찮고
안티라비티도 괜찮고 아니면 요게 좀
설치가 어렵다. 그러신 분들은
없겠지만 뭐 그냥 클루드 코드나
아니면은 재미나
이용하셔서 코드 복사 붙여 넣게 하셔
가지고 이용하셔도 되세요. 근데
안티라비티가 저는 제일 편하더라고요.
자, 일단은 안티그라비티 홈페이지
들어오신 다음에
다운로드 누르시면 저는 맥이라서
맥 M1부터는 요걸 다운 받으셔야
되고 기존에 윈도우가 되시는 인텔
거는 요거 다운 받으시면 되고요.
윈도우 PC는 보통 요거 다운
받으시면 되고 리녹스는 이건데 뭐
리녹스 사용하실 분들이요 영상을 보진
않으실 거라고 생각합니다.
그리고 필요한 음,
필요한 건 파이썬 프로그램.
파이썬이라는 프로그램이 필요하고요.
그리고
구글 어 이렇게 작업을 해야
되겠네요.
파이썬 프로그램 언어가 필요하고요.
구글 크롬
드라이브
구글 크롬이 필요합니다.
이렇게 진행을 하시고 프로그램 설치는
어렵지 않으니까 그냥 넘어갈게요.
자, 안티 그래라피티를 처음에 설치를
하고 나면 요렇게 지금 여기 보시면
저는 구글 계정이 로그인이 되어
있는데요. 여기서 구글 계정을
로그인을 하셔야 됩니다.
음, 요건 좀 다 닫고 파이썬도 창을
종료를 해 줄게요.
영상이 좀 길어질 거 같은데 뭐 크게
어려워하지 마시고 차근차근 따라하시면
완성할 수 있을 거라 생각합니다.
그렇게 어렵진 않을 것 같습니다.
자, 안티그라비티 프로그램이 설치가
되었습니다. 그러면 오픈 폴더를
누르시고 윈도우는 어 똑같을 거예요.
제가 윈도우에서도
코드를 돌려보기도 했었고 맥에서도
돌려보기도 했었는데음
버전만 맞으면 큰 문제가 없습니다.
저는 지금 바탕 화면에음
오늘 날짜로
빈 디렉토리를 하나 만들어 놨습니다.
여기를 설치를 여기서 설치를 할게요.
자, 그러면
일단음
여기는 권한 허용이기 때문에
프로그램에 소스 변경을 하는 권한을
지금 요청을 받은 겁니다. 어, 허
눌러 주시고요.
자, 일단 워크플로우,
네이버, 블로그, 자동화, 글쓰기
돌아가는 원리. 요게 어떻게 될까?
어, 제가 테스트했던 결과로
여러분들께 알려 드릴게요. 그래야
시간이 많이 단축이 돼서. 자, 1.
크롬 드라이브. 음. 음.
크롬 드라이브를 매번 업데이트를 해
줘.
그리고 이게 크롬 드라이브라는게 크롬
셀레니움이라는 거를 작업을 하거든요.
이제 크롬
어 인터넷 쉽게 얘기해서 인터넷
익스플로러 창을 크롬으로 대체를 하고
크롬의 권한을 줘서 크롬을 어 내
파이썬으로 만든 코드의 프로그램이
어 작동을 할 수 있게끔 이제 움직일
수 있게끔 권한을 요청을
하고 승인을 하고 그 프로그램을
통해서 자동화를 하는
워크플로우입니다.
셀레니움을 이용할 거야. 자, 그리고
3.
음. 네이버 블로그 자동 화 글쓰기를
사용할 거야.
네. 이거 블로그 자동화 글쓰기를
파이썬을 이용해서 만들 거야.
오.
어, 프로그램 UI에는
음. 음, 어떤게 있을까요?
여러분들이 아이디를 하나만 가지고
있다면 하나만 사용을 해도 되지만 두
세 개를 사용을 하실 수 있으니까
아이디
입력창,
패스워드 입력창,
그리고
음, 블로그
글쓰기 URL.
그리고음
일단은 저는 메모장 txt 파일을
파일을 읽어서 그 안에 있는 내용을
타이핑할 거야.
자, 여기서 팁을 하나 알려
드릴게요. 폭사 붙여 넣기를 해도
되지만
지금은 이거를 못 찾겠는데 제가이
프로그램을 처음에 개발해서 사용할
당시에는 어, 그 체료 시간
체료 시간이랑 타이핑 어, 복사
붙여넣기를
감지를 했어요.
그렇기 때문에 저는 타이핑을 하는
거를 조금 선호를 하고 있고요. 뭐
타이핑을 통해서 2,200개의 글을
작성을 했는데 문제가 없이 돌아가고
있는데 자동화 하시는 분들끼리 이렇게
얘기를 들어 보면 계정 저품질
났다라고 하시는 분들의 공통점은
복사 붙여넣기를 많이 이제 사용하시는
분들이 그렇게 됐다라고 얘기를
하시더라고요. 근데 뭐 거기서 제가
제 노화를 풀진 않았지만 그
여러분들은 두 가지의 방법이 있지만
복사 부청키를 사용을 하시는 걸
추천을 드립니다.
자, 그리고
업로드라는
버튼을 눌러 어 만들어줘.
업로드 버튼을 누를 경우 대표
디렉토리를 누르게 될 경우 안에
안에 있는음
디렉토리들을
포문을 이거는 프로그래밍 언어인데음
포문이라고 하면 좀 그럴 수도
있으니까 반복적으로 돌아서 모든
디렉토리를
어 순차적으로
체크해서 안에 있는
txt8
읽어 줘. 읽어서
셀레니움으로 블로그를
자동화할 거야.
요렇게 일단은 워크플로우 큰 틀에서
이렇게 진행을 하도록 하겠습니다.
그러면 요거를 메모장에다가 따라
치셔도 되고 아 맥 쓰신 분은 요거
메모에다가 그냥 치셔도 되고 요거를
복사를 합니다.음
이렇게 해서 여기가 옆에 창이
있는데요. 이게 글씨가 좀 작을
텐데음
어떻게 해야 될까? 요거를 확대가
되나? 아, 이렇게 하면은 확대가 좀
되네요. 이렇게 진행을 한번 해
보도록 할게요.
자,
음, 네이버 블로그 글쓰기 자동화를
만들게 할 거야.
프로그램은 구글, 크롬 그리고음
셀레니움을 이용할 거예요.
워크플로우는
줄게 하고 제가 여기에 적었던
내용들을 복사해서 붙여 넣게 한
다음에 샌드를 합니다. 요거는 현재
여기 모델을 정하실 수 있는데 그냥
기존 모델 사용하셔도 됩니다. 기존
모델을 사용하셔도 되고 그러면은 얘가
아까 권한을 받았기 때문에이 안에
이제이
지금 디렉토리 안에 프로젝트를
만들겠다라는
알림을 보낸 거거든요. 그러면은
이렇게 런
눌러 주면 됩니다.
시간이 조금 걸리는데
천천히 따라오시면 될 거 같습니다.
지금 이제 요렇게 플랜을 할 거다.
이렇게 나오는데 중요한 건 아니고요.
어차피 코드 지금 이렇게 보면은 여기
이제 얘가 파이썬이라는 그 아까 제가
필요하다는 언어를 얘가 지금 설치를
하고 있습니다.
큰 어려움 없이 컴퓨터한테 말하는
방법만 어 이해를 하면
큰 어려움 없이 진행하실 수 있을
거라 생각합니다.
요거는 지금 오픈 에디터라는 거는
닫아 둘게요. 어차피 구조가
이렇게밖에 안 나올 거라서 생겨봤자이
안에서 다 진행이 되는 거라 큰
어려움이 없습니다.
벌써 지금 대충
짜 좋네요. 자, 근데음
개발자 관점에서는 지금 현재 이렇게
놓고 보면 굉장히 관리를 하기가
힘들거든요.
그렇기 때문에 요거는 제가 조금
있다가 분리를 하도록 하겠습니다.
자, 그러면은 얘가 이제 제가 요청을
했던 그 어 명령어들을 읽고 뭐
요렇게 이렇게 만들었다.
음. 셀레늄 뭐로직 이렇게 해서
만들었다라고 이제 알림이 오고
있습니다. 자, 그러면은 먼저 여기서
이제 실행을 해 봐라라고 얘가 얘기를
하는데요. 전 여기서 한 가지만 더
관점에서 어 여러분들한테 꿀팁을
드리는게 맞을 것 같아서 요거를
작성을 먼저 할게요. 1. 지금
프로젝트가 한 파일에 모두 작성이
되어 있어. 음.
함수로직들을
분리해서 파일별로 관리해 하는게
요지보수에 더 도움이 될 것 같아.
그러니음
팔들을 분리해서
생성해서
호출해서
사용하는 걸로 변경해죠. 제가 여기서
메인 PY라는게요 이제요
프로그램인데요. 메인 PY가 지금
너무 지저분하기 때문에 나중에 변경을
할 때 어느 부분에서 변경을 해야
될지 혹은이 프로그램이 너무 길게 된
코드를 읽다 보면은 미스가 나는
부분들이 있거든요. 그렇기 때문에
요거를 이렇게 있던 코드들을 지금
줄여 가지고 이제 분리를 하는
거예요. 그러면은 실질적으로 조금 더
프로그램을 사용하고 유지보사 하는데
용이하겠죠.
사실 코드를 사용을 하시지 않는 즉
개발자가 아니신 분들이 보고 여기에
리젝을 해야 되는지 동의를 해야
되는지 잘 모르실 텐데 그냥 동의
누르시면 돼요.
나중에 문제 생기면 그때 그냥 그
부분만 서칭을 해 가지고 고쳐 달라고
하면 되는 거니까. 자, 지금 이제
얘가 얘기를 하죠. 파일을 변경을
했다. 아까보다 좀 줄었는데 지금
보면은 뭐 오토메이션이 파일은 자동화
엔진 어 클립보드 뭐 로그인
안티디텍션
타이핑 로직 자 그리고 여기는 파일
처리하는 거 불러오는 거겠죠?
그러면은 뭐 파일 처리 들어가면
이렇게 들어가서 뭐 파일 패스 경로
보고 들어가는 거고 메인은 지금
이렇게 정리가 되어 있고 뭐 이제
분리됐던 프로그램들을 불러오는
겁니다. 지금 여기서 코드 리뷰할 건
아니니까. 자, 그러면은이 친구가
일단은 제가 이야기했던이
여덟 가지를 지금 벌써 완성을 해서
코드를 짜줬기 때문에 한번 실행을 해
볼게요.
자, 뭐 비주얼 설치를 해야 된다는데
뭐 그냥 크레이트 할게요.
어, 잠깐만.
여기 지금 보면은 얘가 이제
터미널이라고 해서 터미널 창이 떴는데
오류가 떴잖아요. 그러면은 나 이거
원래는 이제 구글 들어가서 검색을 해
보고 이게 원인이 뭔지 찾아보는데
지금 그거를 할 건 아니니까 여기서
오류 발생했어. 왜 생긴 거야?
해결해 줘. 하면 알아서 이제 권한을
갖고 있는 AI 안티그라비티가
확정을 해 줍니다.음
프로그램 설치가 안 됐었나 봐요,
파이썬이. 그래서 지금 파이썬 다시
설치를 하고 있네요. 자, 지금
보면은 음, 설치되어 있잖아요.
발생된 문제였습니다. 뭐 붙여 가지고
관리자 관한 있는 음, 설치 파일을
붙여서 설치한다.
음, 다시 한번 해 보세요.
네. 이제 하니까 들어와졌네요. 자,
지금 근데
음,
언어가 영어로 되어 있잖아요. 언어가
영어로 되어 있는데 이거를 좀 바꿔
볼까요? 굳이 바꾸진 않아도 되겠죠?
굳이 바꾸지는 않아도 될 거 같고.
음.
한번 해 보죠, 지금.
어, 아이디는
해 볼까요?
요거는 제가 사용하지 않는 글인데
한번
보겠습니다.
자, 블로그 들어오면
여기에 이제 글 쓰기 저희 블로그에서
글 쓰기 눌렀었을 때이 URL
있잖아요. 요게 필요하거든요.
이거를 여기다가 집어넣어 놓고.
음. 근데 매번 여기에 이거를
집어넣기가 귀찮잖아. 그러면 우리
여기서 하나 합시. 하나 기능을
추가합시다.
URL
매번 입력하기 너무 힘든데.
어
유아을 입력하기
매번 귀찮으니까
셀렉트 한글로 그냥 편하게 여러분들이
따라 하기 편하시게 그냥 쓸게요.
셀렉트 박스 만들어서
추가해 줘.
이렇게 하면 얘가 이제 여기 셀렉트
박스가 뭐냐면 요게 지금 아이디를
매번 입력을 해야 되잖아요. 네.
이게 너무 귀찮으니까 여기에
저장을 해서 저희 외양 가입할 때
남자, 여자 이렇게 뭐 버튼을
클릭하는 것도 있지만 이렇게 눌러
가지고 내려오면은 뭐 이렇게 직업
같은 거 보면 뭐 직장인 회사원 뭐
이렇게 나오잖아요. 그런 식으로 이제
설정을 해 달라고 요청을 하는
겁니다. 지금 얘가 작업을 했다라고
얘기를 하니까요 프로그램을 다시
종료를 하고 다시 실행을 하면 지금
여기에 자동으로 지금 삽입이 되어
있는게 보이죠? 지금 이거 같은
경우는 기본으로 얘가 세팅했던 건데
요거는 나중에 지워 달라고 요청을 할
겁니다. 자, 그러면 한번 봅시다.
스타트 업로드. 자, 여기 지금
보면은 파일이 있어야 된다라고 얘기를
하는데
자, 여기에
하나 만들어 볼까요? 뉴 폴더
만들어서음
프로젝트라고 저는 만들어 볼게요.
아니다. 이렇게 하는 거보다.음
괜찮을 아 이렇게 그냥 조금 헷갈릴
수 있는데 제거 요거는 원래 그냥
TXT 프로젝트 이런게 좋을 것
같은데 그냥 이대로 진행을 해 보도록
하겠습니다.
자 여기에 파일이 하나 들어가야 될
거 같고요.음 음.
어떤 걸 입력을 해 볼까요? 어,
자동화 테스트.txt.
요게 이제 메모장 파일이거든요.
메모장 파일로 하고 여기에 뉴 폴더를
하나 더 만들어서
자동화 테스트라고 입력을 하고이
파일을 안에 넣어 볼게요. 지금 제가
여기다가 넣었던 이유는 아까 맨
처음에 제가이 친구한테 만들 때 대표
디렉토리를 지정을 하면 그 안에 여러
디렉토리들이 있을 거고 그 디렉토리
안에 있는음
그 디렉토리 안에 있는 텍스트
파일들을 읽어서 업로드를 해주해 줄
거야. 해 줘야 돼라고 이야기를 했기
때문에 이렇게 삽입을 한 거고요.
자, 지금 여기 봅시다. 음.
블로그 테스트 1 2 3 4음
블로그 한 글자 모바일
블로그 버전 모바일에서는
총 한글 띄어쓰기 없이 22자까지
입력을
해야 가독성이 좋습니다. 뭐 그냥
이렇게 아무렇게나 작성을 하고 저장을
하겠습니다. 자, 그럼 지금 현재
저장이 되었고요. 여기에 추우스
폴더에서 디렉토리 이제 찾아가
보겠습니다.
보면 전 여기에 프로젝트에 자동화
테스트가 있죠. 그럼이 프로젝트를
클릭을 했었을 경우에
과연 어떻게 될까요?
음, 아무 작업이 없네요.
자, 눌렀는데 얘가 이제 지금인
인텔리라이징 크롬 드라이브 지금 현재
크롬 드라이브가 설치가 되어 있는지
확인을 하는데
음, 그럴 경우에는
이고요.
지금 여러분들이랑 여러분들이 저랑
아마 똑같은 상황이 나올 거예요.
자, 그러면은 지금
이렇게
빼고 있고 프로그램
요거는 자, 이제 여기를 캡처를
합니다.
윈도우에서는 캡처 있고 맥에서는
캡처를 하신 다음에 여기다가 올리면
이미지로
참고할게.
그럼 이게 이제 크롬 드라이브
문제인데요 드라이브를 잡는 거를 얘가
해결을 해 줄 거예요. 어려워하지
마시고 차근차근 진행하시면
잘 따라볼 수 있을 거라 생각합니다.
입니다.
근데 되게 신기하지 않나요? 어 뭐
영상이 중간에 피어서 뭐 한 2,
30분이 됐는지는 정확하게 잘
모르겠지만 그냥 코딩 하나로 이렇게
프로그램이 생성이 된다라는게음
개발자 관점에서 보낸 AI는 어떨지
궁금해하시면 나중에 이런 것도 한번
만들어서음을
한번 해 보도록 하겠습니다.음
음.
프로그램이 실행이 안 되거나 오류가
뜨면 답답해 하지 마시고
물어보면 다 이렇게 해결 해결해
주니까 어려워하지 마세요. 지금
보면은 크롬 145개
벡터 개발 배전 최신 버전에 뭐
라이브러리 호환성 문제가 발생이 돼서
종료가 됐다라고 나오죠.
뭐 어떻게 하고 그냥 다시
업로드해라. 그래서 알겠다. 요거는
닫고 다시 메인 들어와서음
한번 해 볼까요?
지금 아이디가 입력이 안 돼서
오류가 뜨면 왜 오류가 뜨는 거야?
오려 보면 다 설명을 해 줍니다.음
아이디가 없어서 지금 생겼던 문젠데.
자, 지금 아이디를 입력을 했는데
들어가자마자 지금 창이 바로 종료가
됐죠. 어 그러면서 이렇게 막 모르게
저 그러니까 모르는 외계 언어가 지금
뜨고 있습니다. 그러면 요게 지금
이제 복사 붙여 놓기가 되는데
자 요거를 이렇게 보내 줍니다. 얘가
지금 제가 아까 떴던 이유에 대해서
이제
설명을 해 줄 건데 요거는 어 맥에서
GUI 다음순 경고 메시지입니다.
그래서 어 뭐 어쩌고 저쩌고 얘기하고
있네요. 교체했다라고 하니까 넘어가고
자 아이디 패스워드음
디렉토리
대표 설정 완료 str 스타트
누르니까음
셀레니움이 켜지고 바로 종료되면서
이런 로그가 발생했어.
입력을 하면 또 2, 3분 뒤에
해결책을 내줍니다.
이렇게 바이브 코딩을 통해서음
워드프레스까지도 저는 하고 있는데
그거는 이제 자동화 글 쓰이 업로드가
되고 나서 그 글을 채우는
프롬프트들을 이용을 해서 글이 완성이
되고 나면 그때 지금 현재
프로그래밍에다가 기능을 추가를 하던
아니면 워드프레스 밀어 넣는 것까지
같이 한번 해 보면 좋을 것
같습니다.
자, 지금 원인은 제가 예전에
설치하던 버전이 남아 있기 때문에
최신 버전이랑 충돌해서 생긴 문제라고
하네요. 그래서 조치를 했다. 그럼
다시 한번
시행을 합니다.
그리고 텍스트가 있는 디렉토리.
그리고 여기가 이제 로그가 나오는
건데 이렇게 눌러서 보시면 지우기
혹은 클리어라고 있습니다. 요거를
눌러 놓으면은이 프로그램 했었을 때
로그가 여기 뜨기 때문에 문제가
발생이 되면 기존 거랑 헷갈리지
않으실 수 있을 거예요.
자, 지금
다운로드하고 있다네요.
좀 기다려야 되겠죠?
인드포터 종료.
아이구야.
잘못 껐네요. 바로 다시 잡아
볼게요.
다시 설치를 차하고 있네요.
여기 보면은 지금 크롬 테스트 하고
있네요.
음. 잘 떴습니다. 근데 제가 이거랑
저거랑 모르잖아요. 어떤 건지.
그렇기 때문에 다시 처음부터 실행을
해서 사용을 해 볼게요. 그래야
테스트가 정확합니다. 여러분
헷갈릴 때는 정확하게 알고 넘어가는게
맞습니다. 자, 다시
누르면 요거는 종료 아까 하고 지금
이게 뜨는 거니까 요거 한번 봅시다.
지금 여기 보면 얘가 이제 테스트
버전입니다. 아, 알겠어. 오케이.
자, 근데 여기서 지금
어, 얘가 아이디랑 비밀번호를 입력을
안 하네요. 로그인 뜨는데.
자,
자, 여기서 입력을 왜 안 하는
걸까요?
사람이야. 여기에 아이디랑 비밀번호를
입력을 해야 되는 걸 알지만이 크롬
컴퓨터를 제어하고 있는 애들은 여기에
아이디랑 비닐보드를 입력을 해야
되는지 모르기 때문이에요. 자,
그러면 어 우리가 네이버한테 나는
사람이 접속한 거야라는 거를인지를
시켜 줘야 되기 때문에 지금 입력을
하는데 한참 찾고 나서 입력을 하게
되죠. 뭐 기다리면은
되긴 하는데 기다려 봅시다 한번.
그게 아니면 강제로 이제 지정을 해
줘서 입력을 할 수 있게끔 하는
방법도 있는데 여기에 실패를 하면
그렇게
바꿔 보도록 할게요.
자, 정상적으로 로그인이 되었네요.
자, 근데 정상적으로 로그인을 했는데
지금 보면은 어, 봇인 걸로 지금
인식을 해서 봇이 아니라 이게 이제
셀레니움이라는 건데 셀레늄 때문에
지금 이렇게 잡히는 경우가 많거든요.
그러면은 요거는 수정을 해야 됩니다.
왜냐면 자동화는 내가 글을 몇백 개를
쌓아 놓으면 이거를 실행을 돌려놓고
출근을 한다거나 잠을 자야 되는데
만약에 렇게 보 어, 인식이 떠
버리면 로그인이 안 되잖아요. 그렇기
때문에 요거는 제가 어 수정을 조금
할게요.
자, 아이디
패스워드
자동으로 입력이 되었는데음
자동으로 입력이 되었는데 봇 셀레니움
접속을
한 거라서
접속을 해서음
탐사하는
어 페이지가 떠 버렸어.
즉 내가 STLT
누를
경우
로그인 페이지가 뜨는 상황인데
아이디 패스워드
창은 없애 주고 내가 직접 기입할
아이디
패스워드 입력할게
그리고
URL에 에 있는음
어 경로로 이동을 하면
자동화 글쓰기를 실행해 주 로직을
바꿔 보도록 하겠습니다. 습니다.
그럼 또 이제이 친구가 알아서로 지금
또 바꾸게 될 겁니다. 니다.
음, 이렇게 변경을 했다고 하네요.
자, 그러면 다시 한번 실행해 보도록
하겠습니다.
자, 스텝원 브라우저 매뉴얼 로그인
여기 들어갈 거고.
자, 그러면 처음에 얘가 로그인을
하래요.
내가 원했던 방식은 아니지만이 친구가
이렇게 짜줬네요. 자, 그러면
로그인을 해 봅시다.
좀 느리네요.
자, 로그인을 입력을 했고 아마 또
보창이 뜨겠죠. 요게 지금 셀레니움이
새로
설치가 돼서 들어가는 로그인을
하는거다 보니까 기존에 이력이 없기
때문에
봇이 뜨는 건데
왜 이렇게 느릴까?
이럴 땐 질문을 한번 해 볼까요?
네이버 로그인 창 떴는데 아이디 비밀
번호 입력하는 데까지 소요 시간이
너무 오래 걸려 쉽게 말해서 오래
걸리는 거 같은 느낌이야 혹은 페이지
로딩력
요렇게 입력을 한번 해 보도록
하겠습니다. 자 그러면 이렇게 뜨죠.
어 근데 이거 너무 느린데 왜
이럴까?
지금은 또 괜찮네요. 자, 여기 지금
보면 영수증 구매 1 2 3 4 5
6 여섯 개 여섯 개 입력합니다.
이게 지금 테스트 버전이라 그런 거
같은데.
자, 그럼 정상적으로 로그인이
되었죠.
우리가 글을 쓰라고 한 거는 여기
스텝 3. 자, 로그인을 했으니까
이거를 복사를 한번 하고요.
그 디렉토리 한번가 볼까요?
뭐 나중에 저장을 하든 나중에를 하든
어차피
세레늄은 초기화가 되기 때문에음
느리면 왜 느린지 이렇게 설명을 해
주죠. 요거는 지금을
할 경우 다시 처음부터 해야 되기
때문에 일단 내게 어차피 지금 다시
처음부터 들어가야 되거든요.
자, 지금 블로그 글쓰기 창을 제가
직접 요거를 복사를 해서 제 계정에
연결된 블로그 글 쓰기 페이지로
이동을 하고 있습니다.
어, 이렇게 로딩이 오래 걸리네.
처음이라 그런가요?
어이구야.
너무 오래 걸리니까 그냥 업셋 눌러
볼게요.
얘가 돌아간 동안 얘가 로딩이 어떻게
되는지 확인을 하고 지금 변경이 됐고
아직도 돌고 있죠. 종료 그냥 쿨하게
할게요.
그러고 클리어. 그러고 나서 다시
실행.
자, 눌렀을 때
볼까요?
어 그래도 버벅이는데 데트
이렇게 한번 그럴 땐 여기 지금
테스트 전용이라서
테스트 전용이 떠 있다라는 알림을
주면 얘가 이제 판단을 할 거예요.
어 이거 넘어드리는데 이거 오늘 안
되겠는데
지금 10 146.0.7680.31
자동 테스트 전용기래요. 근데 요게
조금 느리니까 이거 테스트 버전이라서
느린 거 아니니? 이렇게 물어보고
있는 상황입니다.
그러면 얘가 이제 제가 예, 제가
말한 것처럼 정확하게 테스트 버전이기
때문에 지금 음, 느리다. 자,
그러면
맥 설치된요 부분을 실행을 한다라고
하네요. 자, 지금 변경을 했고
그러면은 지금 정상적인 테스트 버전이
아닌 버전으로 실행을 하니까 조금
빠르겠죠?
접근 관환 주고
자 한번 봅시다. 어 얘도 똑같이
변경된 거 맞니? 테스트 546점데
일단은 저 친구가 답변할 때까지
어 그래도 많이 느리네요. 아까보다
좀 낫는데.
어
저기요.
자 느리네요. 자 캐시 삭제하고
하래요.음
이렇게 됐고
테스트형 형상실수럽니다.
누이 왔어.
아까 요거 하고 있는데.
아니야. 아니야. 아니야. 알았어.
알았어. 나가자. 나가자. 일단
나가자. 가자. 나가자. 알았어.
나가보자. 나가자.
가자.
안 돼. 조금 있다가 울어줄게.
아, 강아지가에 문을 열고 들어와
가지고 대형견입니다. 문꼬리 열고
들어왔네요. 자, 지금 이거는이
버전은 또 안 될 거 같아요. 아,
이거 안 되겠다. 너무 답답한데
이거.
음.
크럼프
잠깐만 내가 뭐 실행을 안 했나?
바뀌고 나서
아닐 텐데.
캡처 찍어서 따지도록 하겠습니다.
이제 포면 상단에 지금 테스트
버전이라고 들고 있어.
아직도 여전히
작업할
작업할 수 있는 정도가 아니야.
음. 지금 여기 제가 이렇게 막
클릭하고 있는데
어 너무 느리네요. 요거는 안
되겠다.음
넘어드려서
빼도록 하겠습니다. 이제 얘한테
문제가 계속 있다라는 걸인지를 해
주면 얘가 스텝바이 스텝으로 다음
버전으로 계속 넘어가거든요. 그래서
시간이 조금 필요할 수 있습니다.
미리 세팅이 되어 있는 분들은 저보다
빨리 세팅이 될 거고요. 아니면
저보다 더 늦게 되는 분들이 있을
텐데 요거는 인내심 가지고 한 번만
작업해 두면
달콤한
로그 자동화를 사용할 수 있으니까.
자, 이제 얘가 얘기를 하죠.
최적하지
않은 드라이브를 사용을 했기 때문에
정식 버전인 테스트가 설치가 됐다.
다시 해 봐라.
기존에 사용하던 것도 꼬인 거 같은데
요것도 한번 전차 다시 요거 끝나고
나면 잡아야 되겠네요.
지금 보면은 다시 설치를 하고
있어요.
여러분들이 어 AI 바이브 코딩을
하면서 가장 어려우신 분들이 아마
이런 부분이지 않을까 싶다라고 생각을
조금 해요. 컴퓨터 언어 이제 뭐
이게 맞는 건지 저게 맞는 건지
모르는 부분들이 많기 때문에 얘가
세팅을 해 준게 맞다 아니다 판단
혹은 뭐 다른 버전 뭐 아니면은 조금
더 개선될 수 있는 방향들을 저는
개발자다 보니까 이제 알고 있는데
그게 안 되시는 분들이 좀 많을 거
같아서 AI 바이브 코딩을 포기하시는
분들이 많은 거 같습니다. 음.
만약에 답답하거나 모르는게 있으면
편안하게 댓글로 물어봐 주시면 제가
아는 한 성심성인껏 답변을
달아드리도록 하겠습니다. 자, 지금
윈도우 열렸고 네이버 레이딩 로그인
페이지 지금 접속됐고 로그인 눌렀는데
어 이거 왜 이렇게 또 느리지?
물어보도록 하겠습니다. 왜 느리는지.
로그인을 누르는데 아직도
아이고야.
다시 또 변경해 줄 거예요. 너무
느려서 안 되겠는데 이거.
렉토리가 왜
요거는
제 자동화를 갖고 왔네요. 제
자동화를 갖고 왔고 자, 요거 일단
한번 진행 한번 해 보도록
하겠습니다.
메인에서 실행을 하는 거니까. 어,
자, 지금 사용하던 비교를 했었을 때
느린 거는 불필요한 복잡한 체적과
옵션들과 경로 설정이래요. 자,
그러면은 제가 잘 작동하던 거를 갖고
왔으니까 어, 맞췄다네요. 자,
그러면
자, 이제 물어봐야죠.
나는 지금 기존에 되던 걸 갖고 온
거니까
지금이 과정을 사람들에게 알려 줄
거야.
셀레니 크롬 드라이브 버전 몇이야?
몇으로 설치를 요청해야 해? 이렇게
하면 얘가 또 잡아줍니다. 그럼 제가
여기다가 적어 놓을게요.
셀레니움 크롬 드라이브.
자,
셀레니움은 4.41점
0 그리고 최신 버전이고요.
최신이라서 뭐 돼 있고 웹 드라이브
드라이버 매니저 4.0.2 서미
설치 명령어는 PP 요게 이제 관리자
권한으로 설치를 하는 거거든요. PP
N
인스톨 웹
라이버 매니저
M H 4.0.2 2
이렇게 하면 어 됩니다. 크롬 크롬
드라이버는 크롬 버전은 버전은 본인
거에 맞추시면 됩니다.이 위에가 두
개가 중요한 거예요. 음.
요거는 제가 댓글에다가 고정 댓글을
남겨 놓도록 하겠습니다. 요거.
자 그러면은 일단 실 한번 해
보겠습니다. 뭐 저저거 다 들었고 다
됐네요.
아이고야. 또 오류가 나네.
그러면 이렇게 폭사해서 붙여넣게 하면
됩니다. 오류 발생했어.
업셋.
이게 처음에는 저 같은 경우는 버전
세팅이 다 되어 있어서 이거 이거
이거 설치해 줘 그럼 바로
만들어지는데
이게 아무래도 저 같은 경우는
개발자다 보니까 그게 가능한데
여러분들은 비발자분들이 많으실 테니
따라하시는 입장이다 보니까 요런
상황이 발생할 수도 있 있는 분들이
계시니까음
이렇게 한번 진행하는게 좋은 거
습니다.
자, 업로드 실행. 다시 한번
실행하라 그랬으니까요 습관은 길러
주시는게 좋아요. 클리어.
왜냐면은 나중에 어, 접속이 안
되거나 문제가 생겼었을 때 물어봐야
되니까 저거를 가지고 물어봐야 될 거
아니야. 그렇죠? 어, 아까랑 다르게
빠르죠?
자, 로그인이 됐고 뭐 사용하지
않으면 사용하면 어느 거를 사용을
해도 똑같다라고 말씀드렸죠. 자,
이동하겠습니다.
자, 이동을 했고 지금 여기 보면은
제가 얘한테 그런 얘기를 했잖아요.
아까 여기 들어가서 요거랑 매칭이
되면 글쓰기 작업을 눌러 달라.
자, 이렇게 스타트 업로드를 누르면
작업이 될까요, 안 될까요? 전 안
될 거라고 생각합니다. 왜?
어디다가 글 쓰라고 명령을 하지
않았잖아요. 그죠?
그렇기 때문에 요거는 시간이 지나면
오류가 발생이 될 거예요.
그리고 또 오류가 발생이 되는 건
지금 현재 도움말 그죠? 그리고 우리
여러분들 이거 작업하다가 튕기면
어떤게 떠요? 작성 중인 임시 저장
글이 있습니다. 얘 아니고 뜨죠.
그것도 꺼야 될 거 아니야.
그죠?
지금 뭐 글을 어디다가 쓰라고 하는게
없으니까 펠 이렇게 떴죠.
그럼 한번 물어볼까요? 지금
오류가 자
질문할 거야.
소스 코드를 수정하지 말아죠.
이런 오류가 떴는데 TX 파일은
불러와진 거니?
아니면
TX 파일을 불러오지
못한 거야.
불러왔다면
글 입력이 실패한 거니? 이렇게
물어보면은 어디서 문제가 발생이
됐는지 알려 줍니다.
근데 저는 텍스트는 불러왔는데 글 쓸
곳이 없었기 때문에 문제가
발생했다라고 생각을 합니다. 자,
여기도 지금 보면은 내 성공용으로
불러왔습니다. 로그가 찍히고 파일을
읽어서 입력하는 함수 전달했는데
음, 여기서 지금 나오죠. 어 에러
뜬게 금 보면은 글 쓰기 페이지
제목이다. 법문창을 못 찾아서 자
그죠. 자 여기에 지금 이게 있는데
어 잠깐만요.
이거였나? 제가 지금 정확하게 기억이
안 나서
어 자 한번 봅시다.
보면 아 아니다. 잠깐만요 여러분.
음. 제가 여러분한테 요거는
시간이 오래 걸릴 것 같아서 그냥
여러분들한테 알려 드릴게요. 잠깐만.
음. 음, 이거다.
잠시만요.이
소스 코드에 보면 음, 이거를 블로그
글쓰기에 들어갔을 때 임시저 도움기
부분 설명해죠.
제가 이거는 여러분들한테 시간이 오래
걸리니까 제 거를 뽑을 수 있는 거를
알려 드릴게요.
자, 그리고 여러분들이 여기서 준비를
해야 될게 하나 있습니다. 템플릿에
들어가서 내 템플릿 저는 이렇게
제목을 입력해 주세요라고 이렇게
창피하게 다녔는데 이렇게 누르면
이렇게 뜨죠.
저는 CPS를 많이 했다라고 얘기를
하니까 이렇게 뜨는데 제목을 입력해
주세요. 1문 2 이렇게 있습니다.
요거는 나중에 설명을 드릴게요. 자,
지금 보면
어떻게 나와 있냐? 네, 가지고
왔습니다. 어쩌고 저쩌고 나오는데.
자, 취소. 작성 중인글 취소.
음.
자, 지금 이게 포인트거든요.
새 글을 써야 함으로 이전에 쓰다만
글을 불러오겠냐는
알림창. 얼라시라는 창 함수 이제
알림창인데요. 얘한테 조금 더 컴퓨터
언어로 설명을 해 주면 얘가 인식을
할 거예요. 그래서 오류를 최소화하기
위해서 알림창이 뜰 경우
취소
버튼을음
클릭하는
클릭해 줘. 그리고 2초 대기해 줘.
이게 인터넷 환경이 어떻게 바뀔지
모르기 때문에 2초 정도 대기를
하는게 좋습니다. 그리고 기본
인터페이스 안내 받기. 지금 여기
보면은 뭐 어쩌고 나오는데음
닫기. 여기 지금 보시면 제가 아까
말씀드렸던
여기 떴던 그 닿기 있죠? 어,
그거를 지금 얘기하는 거 같아요.
지금 보면은 요거는 음,
EC 바이패스 타임 CSS 여기 지금
뜨나?
자, 요거는 지금 아까 제가
말씀드렸던 그 취소창말이
지금 안 뜨네요. 어떻게 뜰 수
있지?
요거는 이제 개발 조금 관심 있는
분들은 아시는 건데 디자이너분들도
아시죠? 이렇게 해서 개발 그 아까
도움이 떴었을 때 여기에 요렇게 닫기
버튼이 있어요.요 닫기 버튼이 지금
뜨지 않아서 요거는 제가 요것도 같이
공유를 해 드릴게요.요 소스를 넣어
드릴게요. 잠깐만요. 그냥음
오케이 새 글을 써야 하므로음
이전 글을 작성하던
뜰 경우가 있으니 취소하는 함수
삽입해죠.
요거는 그냥 이렇게 제가 댓글에다가
같이 작성을 해 두도록 하겠습니다.
자, 요거는 그리고 나서
도움말에 닫기 버튼을 클릭해 주고 자
이렇게 있습니다. 그러고 나서
사이드바 템플릿을 이제 적용을 해야
되는데.
음.
요게 이제 지금이 두 기능이 돌아가고
나면요
부분인 거죠. 그러면 내가 이제 글을
작성을 해야 되잖아. 그럼데 그 글을
어떻게 작성을 할 거냐? 근데 우리
여행 블로그 같은 경우는 사실상
각자 본인의 템플릿이 있을 거예요.
뭐 예를 들어서 여기에 지도가 들어가
있을 거고 뭐 도쿄
오리엔텔
그죠? 그리고 뭐 블로그 요즘 하시는
분들 보면은음
제목 인용구에다가 뭐 제목 입력하시는
분 있을 거고 그리고 정보 여기
들어올 거고
정보 들어올 거고 그리고 여기에 이제
뭐 글들이 쫙 이렇게 있겠죠.
그 틀을 기본으로 한번 설명을
드릴게요. 그러면은음
저처럼 작업하시는게 좋을 것 같아요.
저처럼 그냥 작업하시고 제목을 입력해
주세요. 1. 그리고 여기는 본문
2. 이렇게 해서 템플릿을 저장을
하면 요렇게 지금 새로 생겼어요.
이렇게 지금 새로 생겼고
템플릿에서 이거를 누르게 되면 이렇게
뜨잖아요.
그러면 이제 요거를 누르는 기능을 또
넣어야 돼. 근데 이것도 여러분들이
또 헷갈릴 수 있으니까. 음.
자.
음. 음 잠깐만 템플릿 제목을 입력해
주세요. 풀러오는 함수 알려줘.
버튼
템플릿 클릭후
제목을 입력해 주세요.음
템플릿 소환
해죠. 코드는
아래 줄게.
음. 얘한테 한 번에 이렇게 요청을
하겠습니다. 잠깐만요.
빨리 조경 사이드봐.
음.
이렇게 출력을 해 달라고 하겠습니다.
자, 그러면 템플릿처 경우 사이드
받아기.
요거는 제가 댓글에다가
남겨 드릴게요.요
요 부분은
아다르고 어다르고에 따라서 또 로직이
바뀌기 때문에 안 되시는 분들이 있을
것 같아서 해 보실 분은 시도해 보실
분은 바이브 코딩을 좀 하고 싶은
분은 해 보시고음
아임시 저장 템플릿 저장후
잠깐만요. 이게 좀 잘못된 거
같은데.
템플릿 선택이 요게 지금 복사가 안
됐구나.
자, 이렇게 복사를 했습니다.
자, 그러면
요거는 지금 위에 돼 있는 거고.
자, 그러면 이거를 요렇게 작성을
하시면 돼요. 여러분들처럼 작성을 해
볼게요.
음.
요거를 복사해서 댓글을 복사해서
요렇게 입력을 하도록 하겠습니다.
그러면은 얘가 이제 소스를 다시 따로
따 와서 제 프로그램에
내 프로젝트에 적용해 줘.
M.
음. 얘가 이렇게 변경하네요.
마우스 요거는 마지막에 저장 버튼
누르기 위해서 마우스 설치를
하라네요. 뭐 설치 그냥 따로 이렇게
따라서 해 주시면 됩니다.
자, 이제 설치가 됐으니까 실행을
한번 해 볼게요. 자, 요거를 닫고
다시 로그인을 눌러서
아이고 매질병
들어갔고 고
이게 이제젠 대표 디렉토리죠.
눌렀고 스타트.
씨
왜 이러는 거야?
아이고, 모니터가 너무 작아서
자, 얘가 지금 보면
요것도 이렇게 닫아 놓을게요. 얘도
이제 코드가 좀 중요한게 아니니까
이렇게음
URL 셀렉트 박스에 입력 어 같은
URL을
입력했고 스타트
업로드를 했는데
아이고이고
이씨 씨
이렇게 넣고 아이고야
했는데
작성 중인 글이 있습니다.
취소 버튼 클릭 안 하고 있어.
그리고 요거를 좀 더 볼까요? 즉
여기 보면 이렇게
같이 복사해서 보내 주면
요거 할 동안 잠깐 물 좀 떠올게요.
자, 제 방식으로 뭐 속도를 높다.
오케이를 해서 적용을 했고.
음. 다시 한번 봅시다.
아이고,
창을 고정을 시키던 해야지.
답답해서 못 쓰겠네.
여기 들어왔고.
로
업로드
볼까요?
타이핑 타이틀
얘가 창은 옆에 있는 건 닫았는데
템플릿 불러왔나요? 아 모르겠는데 못
본 거 같은데. 템플릿 안
불러왔는데.
음.
자, 오류 발생했네요.
오류 발생했어.
왜 발생한 거야?
음. 자, 얘가 벌써 임시저를 하려고
하니까 문제네요. 자, 1. 템플릿
클릭후
제목을 입력해 주세요. 최상단에 있는
템플릿을 불러오지 않았어.
이시 저장은
텍스트를 어 타이핑
한 후에 작업이 돼야 돼.
음. 입력하도록 하겠습니다.
일단은 변경을 해 두고 그다음에 이게
돌아가기 때문에음
순서가 잘못됐었나 봐요.음
음. 얘가 정상적으로 제가 원하는
대로 지금 진행을 하네요.
음. 음. 얘는 지금 제목한을
클릭하고
자,
임시죠.
오케이. 제가 이거는
이번 오류에서 여러분들한테 알려 드릴
건데.
에이고씨
왜 이러는 거야 자꾸?
들어왔고 디렉토리
클릭했고요. 스타트업을 해 볼게요.
자, 템플릿해서
요거 이제 불러오겠죠?
클릭. 왜 안 하니?
자, 지금 클릭이 너무 늦죠? 문제
생겼죠?
자, 오케이.
지금음
템플릿 안 갖꿨죠?
자, 지금 템플릿
클릭하고 나서 제목을 입력해 주세요.
1.이 템플릿을
안 하고 있어.
체클릭이 되지
안 되었어. 만약 템플릿을 클릭하노.
템플릿에서
네. 템플릿. 그리고 나서 2초 대기
후에 최상단에 있는 제목을 입력해
주세요.을
클릭해서 불러와죠.
이렇게 입력을 하겠습니다. 그러면
얘가 지금 뭐 불러온게 제가
판단하기로는 너무 빠르게 클릭을 했기
때문에 이게 로딩이 되기도 전에
클릭이 됐기 때문에 생긴 문제라고
저는 스스로 판단을 하거든요. 그래서
2초 대기 후에 클릭을 하라라고
소스를 변경했습니다.
자, 변경된다. 어쩌거 이제 됐죠?
다시 시작을 해 버려요. 그러면 얘
정류하고 다시 시작.
좀 번거롭죠? 그래서 사실
어 뭐 업데이트를 한다 하더라도 손수
제가 머리로 머리를 써서 코딩하는
거보다 이게 사실 빠르긴 한데음
그래서 한번 할 때 제대로 해 놔야
좀 덜 피곤해요. 완성도가 좀 높게
나와야음
많이 지료하시겠지만
그냥 이렇게 작업한다 정도 알면 좋을
것 같습니다. 자 지금 도움말 떴죠?
도마리 떴는데 닫기 자동으로
늘렸습니다. 그리고 템플릿에서 내
템플릿 찾아와서 2초 대기 했고
눌러
못 누르나? 아 또 실패했네요.
자 그러면 여기서 봅시다.
실패. 내 템플릿까지는
선택을 잘했는데 그다음 제목을 입력해
주세요.
템플릿을 선택하지 못했어. 이유가
뭐야? 이렇게 물으면 되겠죠?
어, 그리고 요거는 개발자 도구라는
건데 아까 말씀드렸다시피
여기서 원래는 티 스토리 같은 경우는
그냥 이렇게 딱 찍어서이
아이디를 풀러오면 좋은데 그게 안
돼요. 자, 이름이 불일치야 돼요.
제목을 입력해 주세요. 그 안에
제목을 입력해 주세요를 찾지 못한대.
음.
세미콜론이 유지가 되어 있는지
자 한번 볼까요? 해결체 상단의
강제로지.
음.
자, 지금 보면
자, 이렇게 돼 있고
템플릿에 있는
내 템플릿 이름은
이거야. 복사 붙여 넣기했어.
그리고 개발자도고 제가 여기서 천천히
요게 될지 안 될지 몰라요. 근데 안
될 가능성이 높은데 가능성 귀찮으니까
자꾸 여러 번 다왔다 하면 귀찮으니까
한 번에 하는 걸로 합시다. 제목을
입력해 주세요를 이렇게 잡고 클릭을
하면 div 클래스 이렇게 나와요.
그러면은 얘를 어 이렇게 잡을까?
어떻게 잡을까? 여기는 유행이니까
이렇게
어 하나를 잡을게요. 여기서
엘리멘트리 복사라고 있습니다.음
이걸 아이고
이건 해 볼래?
아이고 가려워라.
또 닫아야 되겠네요.
음.
자, 다시 테스트.
아이고씨.
아이고, 이건 제가 오르고 닫았네.
그냥 이렇게 놓고 아까 다치는 거
확인했으니까 요거는 그냥 넘어갈게요.
카트
템플릿이 지금 설정이 안 되네요.
잡아오는게
음. 지금 네이버 같은 경우는 이제
자바스크립트라고 해서 자동화를 막기
위해서 이제요 값들이 매번 다
바뀝니다. 아까
검사 눌러 보면요
값이
아이고요.
또 바뀌었을 거예요. 좀 똑같아
보이는데. 뭐 왜 못 잡는 거지?
음. 지금 그래서 다시 텍스트로음
오케이 지금 얘가 제가 HTML을
제거해 달라고 하니까 스펜이나 DIV
같은 특정 열매이지 않고 그냥 여기에
있는 텍스트 뭐 제목을 입력해
주세요라는 텍스트가 보이면 제일 위에
걸로 클릭을 한다라고 합니다. 근데
여기 지금 보면
있나요? 음.
없는데.
볼까요? 아, 있네요. 오케이.
그러면은 제목을 입력해 주세요. 제일
위에 거니깐 제일 위에 만들었던
템플릿이 찍히겠죠? 찍혀야 되겠죠?
자, 수정됐고 변경됐으니까 다시 한번
돌려 보도록 하겠습니다.
아이고, 이게 아니죠.
음. 저거 떴으니까.
자, 그러면 도움이 알아서 다칠
거고. 다쳤죠. 템플릿트라 할 거고.
내 템플릿에 과연 잡을 수 있나?
어, 잡아왔네요. 자, 그러면은 제가
아까 입력했던이 템플릿이 찍혔는데
여기서 이제 오류가 날 거예요.
왜 오류가 나냐?
음. 이건 뭘까요? 왜
이런 의류가 발생이 되는 거지?
희한하네.
자, 일단 오류가 발생을 했습니다.
자, 그러면은 이제 오류를 다시
잡아야 되겠죠? 어, 제가
여러분들한테 제목을 입력해 주세요로
요거를 잡았고 여기다가도 우리가
제목을 요즘 한 번 더 쓰잖아요.
여기다가 입력하겠습니다. 그리고 여기
지금 보면 정보가 있고 본문이가
있는데 제가 요거를 알려 드릴게요.
아이고, 잘못 눌렀네. 자, 그러고
나서 저희 아까 편집했던 프로 어
텍스트 파일 있잖아요. 요거를 한번
이제 보겠습니다.
어떤 느낌이냐면 지금 현재이 제목을
입력해 주세요. 1은 템플릿
이름이기도 하지만 블로그 실제 제목
있죠?
블로그 실제 제목을
입력하는 음입니다.
그리고 그다음 줄에 본문 2 이렇게
시작할게요. 본문 2는 뭐냐면
내가 사용 어 자동화 업로드를
하는 내용들을
본무늬에 올리는 거라고 생각하시면
됩니다. 자, 예를 들어 볼게요.
저희 지난번 영상에서 재미나이를
통해서음
잼스를 하나 만들었는데
못 보신 분들은 어 보고 오시면 좋을
것 같습니다. 자 어저께 여행 블로그
도움미를 하나 만들었죠. 여기에음
어저께는 후심이이 날리로 했었는데음
이번엔 뭐가 좋을까요?음
음. 방콕.
음.
방콕. 토지타니 룸피니 호텔 입력해
보도록 하겠습니다.
그러면은 얘가 이제 검색을 해 줄
텐데요
템플릿 만드는 거는 지난번 영상 제가
여기다 띄어 둘게요. 그거 보시면은
될 거 같습니다.
좀 오래 걸려요.
음.
요게 나왔죠?
어 그럼 이거를 이렇게 입력을 하면
네이버
블로그에 자동으로 그리 올라갈
겁니다. 요거는 치워 놓고 다시 한번
시도해 볼게요.
자, 지금 딱 좋게 테스트 다시 한번
해 볼 수 있도록 저게 떴죠.
짠. 누르면 요건 닫아 줘야 돼.
작성글 이거 못 닿나?
어이고야. 이걸 못 따다.
아까 테스트 어떻게 잡힌 거지?
자, 만약에 뜨면
여러분들도 만약에 이렇게 뜨신다면
개발자 도구에서요 클래스 딱 여기
영역이거든요. 요거 누르신 다음에
여기
이렇게 누르시면 요게 떠요. 그럼
이거를 엘리먼트 커피 누르셔서음
작성 중인글 취소 안 눌려. 이거
HTML 코드인데
이걸로 한번 해 줘.
만약에 이게 안 되면 그냥이 본문
이거를 긁어다가 작성 중인 글이
있습니다라는 얼라 떴을 때
어
얘가 이제 타게팅 해서 잡는다라고
하네요. 있으면
요걸로 진행하면 아마 될 거
같습니다.
음. 다시 한번 시도해 보라고 하니까
다시 시도해 볼게요.
여기 빨리 돼요.
이거는 안 뜨네.
자, 스타트 업로드
마리 다치고 템플릿네 템플릿 제목을
입력해 주세요. 1 불러와야 되고
자 풀러왔고
제목을 입력해 주세요.음
그죠? 이렇게 들어갔죠.
아이고야. 자, 이게 지금 문제가
여기서 발생을 하고 있네요. 음.
봅시다.
문제부터 좀 잡을게요.
음 지금 자동화가 써지고 있는데이
엉망이죠. 이게 퀄리티가 있다라고
판단이 되는 건 아닌 거라서 이렇게
지금 뭐지?
어, 제가 입력한 내용이 써지긴
하는데 이건 잘못됐어요.
이렇게 나가서
음, 텍스트를 다시 한번 볼까요?
희한하네.
M.
됐는데 지금 문제가 생긴 거였죠.
다시 테스트해 보도록 하겠습니다.
했고 URL 이동했고 텍프터 플로우
프로젝트
업로드 자 업로드 하는 순간 이거
사라지는 거 보셨죠?
여기도 사라졌고 정상적으로 출력이
되고 있네요.
자, 문제는 템플릿 불러와서 글 쓰는
건데 뭐야? 지금
뭔가 좀 문제가 있는 거 같죠?
불러오니까 다시
이렇게 그 클린을 하지 않으면
어디서 문제가 발생이 됐는지를 파악을
하기가 힘듭니다. 저도 습관을
돼인다라고 많이 들여는 상황인데도
가끔 이렇게 집중력 떨어지면 요런
문제가 발생이 되고 있어요.
자, 요거 떠 있고
클리어 여기서 안 뜨고 자,
클려 했고 눌렀을 때 사라진 거
확인했죠?
그러고 나서음
고류 템플릿 선택 안 하고 있어.
무슨 문제야? 이렇게 한번
물어볼게요.
지금 불러왔고. 음. 포스트 URL
접속 매칭된 거 확인했고.
레이팅 페이지 기다리고
캔슬 버튼 눌렀고
헬프 파워 닫았고
네임이
일단은
안티그라비티가 좀 아쉬운게 설명을
하고 나서 수정을 해야 되는데음
텍스트 파일 파을 위한 전기 표현식음
음.
음. 요거는 문제 잡았다고 하니까 정
바로 픽스 될 거 같습니다.
자, 다시 한번
아이디 비밀 번호도 여기다가 그 아까
처음에 초기에 입력했던 거 하면은
자동으로 입력하게끔 할 수 있거든요.
근데
자주 걸리더라고요. 그래서 저는 그냥
직접 입력해요.
자, 실행 한번 해 볼까요?
닫았고 템플릭 갖고 왔고
어 최상거 갖고 왔고 제목을 입력해
주세요. 제목을 입력하면 성공이고
어
자 지금 여기에음이
문제가 과연 뭘까?
지금 여기 이렇게 뭐라 할까? 이렇게
마우스를 대야지 지금 글을 써지는데
자 1 제목
영역에
영역에 음문을
제목을 입력해 주세요는 입력 너무
잘하고 있어
그리고 나서 엔터
이게 엔터 키였나? 잠깐만요.
이거 알았어.
아 엔터로 넘어가는구나. 엔터 키를
누르고 본문 입력하는데 그게 아니고
분문 2의
문자를 찾아서 그 문자 다음 줄부터
본문
텍스트 점텍스트
본문 2에 있는 내용을 타이핑하면
돼.
이렇게 수정을 하겠습니다.
음. 그러면은 이제 거의 끝나가는데
요거 닫고
다시 복사해 놓고
어 복사해 놓게요. 이거 닫고
어
자 수정하겠습니다.
자 변경해 주고음
수정했대요. 자, 그러면 한번 실행해
볼게요.
어이고, 큰일 날 뻔했네.
자, 넘어가고 사용하지 않은
음, 요거 떴으니까 테스팅 한번 해
볼까요?
프로젝트
스타트. 네. 자, 그러면 스타트
누른 순간 꺼졌고
템플릿 풀러와서
음문이 찾아왔고
이거 어디 가니?
희한하네.
어이고 텍스트를 다시 볼까?
이거 입력됐고
파일
내용인데
청상적으로 매칭이 잘 되고 있어.
그런데 본문 2 즉 블로그 테스트 1
2 3 4부터는 매칭이
잘 안 된 거 같아. 어떤 글은
써지고 안 써지고 혹은 인터박금 현재
증상을 설명을 하면 돼요. 여러 번
발생되다가음
마우스 법문을 클릭하면 그때서클이
떠지고 있어.
해결해 줄래?
이건 뭐야?
시하네.
일단은 다시 한번 우측 변경을
하겠습니다.
이거를 잘 개발하면 되게 좋은게
워드프레스도 밀어 놓을 수 있고 저희
그거 있잖아요. 네이버 쇼핑 커넥트
뭐 마이리얼 트립 커넥트 마이리얼
트립 CPS 클룩 다 돼요. 그
원래는 제가 그런 거를 하나하나 알려
드리고 나서 이거를 작성을 하려고
했는데 이거부터 알려 드리고음
하나하나 포스팅 이렇게 쓰는 방법이
있다. 저렇게 쓰는 방법이 있다.
알려 드릴게요. 왜 이래?
누르면 최소 눌러지고
갖고 오겠죠.
지금 흰색깔인가?
아닌데.
음. 찾았는데
물어볼게요.
자, 만약에 네이버에서 이거를
업데이트를 했다. 방어로 지금
마우스를 대면은 타이핑이 써잖아요.
음.
그럼 이게 네이버에서 로직을 업데이트
한 건데 아닐 수도 있고요. 이게
잘못된 걸 수도 있고. 그거를 판단을
해서 그거에 맞게끔 대응을 하면
돼요. 일단은 한번 이렇게 물어보니깐
물어봤으니까 답변이 나오겠죠? 음.
또 이상 소리 하고 있네.
자,
나는 복사 붙여 넣기를 지향하고
있어.
그렇다면
시작할 때 첫 줄만 붙여 넣기 하고
나머지는 타이핑으로
해보자.
어디가 문제인지 알아야 정확하게
수정할 수 있으니까. 자, 이게 지금
어디가 문제인지를 한번 봐야 될 거
같아서
이렇게 한번 해 보겠습니다.
어.
자, 수정됐고
한번 진행해 볼게요. 어디가 문제인지
그러면은 알 수 있겠죠. 저 정도 한
줄 정도는 뭐
문제 없는 정도로 저도
정보란 이런 템플릿은 그냥 복사 붙여
넣기 된 걸로 쓰거든요.
어디 갔어?
아이구씨 이상하네.
실행했고 다시 검사
크롬 창 열고 미리 세팅
해 둘게요.
창이
크롬 드라이브가 뭐가 또 이상한가
봐요. 이렇게 자꾸 보이네. 음.
멈춰 있대. 아, 죽이라고. 이렇게
만약에
어, 얘가 명령어를 입력을 해
주거든요. 그러면
아, 지금 켜졌네요.
음, 켜졌는데 지금 문제가 있네.
자, 일단은 얘가
음, 키이라고 하는 그 이제 강제로
떠 있는 오류가 나 있는 저희 왜
윈도우에 보면 알트 컨트롤 델리트
했나 해서 작업 종류하는 거 있죠?
강제 작업 종류를음
했다네요.
잠깐만.
여기에
크롬 한 번축이라 그랬으니까 크롬
종료하고
그다음에 크롬 드라이브 한 번축이라
그랬으니까깐 붙여 넣기
아이음
티그라비티 스타트 서버 필드 어
알겠어 눌러 놓고 다시 실행
지금 디버그가 되고 프라우저가
정상적으로 출력이 될 거라고 얘가
얘기했죠.
이거야.
한번 해 볼까요?
이거 아닌 거 같은데
그지?
이거 아니잖아. 잠깐만.
아까랑 똑같은 독 크롬 드라이브가 또
꼬인 거 같은데 한번 볼게요. Ja.
다시 한번 킬 하라고 하니까
사실은 응.
에이구씨.
오류 복사에서 붙여 나오면 또 해결해
줄 겁니다.
왜 이러는 걸까? 저기
수정한데요. 밖에.
음. 다시 실행.
여기서
오래 걸린 거 같다. 원래 그래 저기
세팅으로 잡아서 그런 거니 이렇게
물어보면 또 답변이 오겠죠.
아니면은 우리 아까
요걸로 세팅해 달라고 해도 됩니다.
볼게요. 일단은 자, 설치가 됐고
열렸습니다.
자, 열렸고
제가 강제로 그냥 위아를 입력해서
음,
좀 느린 거 같은데.
Oh.
음. 아까 여러분들한테 댓글로 제가
남겨 드린 요거 있죠?
지금 이게
어 우리 뜨니까 그냥 기준됐던 걸로
할게요.
이렇게 댓글에 있는 부분 남겨서 다시
설정하도록 하겠습니다.
이거 설치하는 동안음
네이버 프렌드 커넥트도 자동화할 수
있고
클룩 이런 것도 할 수 있어요. 제가
다음 영상에 그런 것들 포스팅
하나하나 세세하게 잡는 거 어떤
포스팅을 하면은 무한으로 돌릴 수
있는지 그런 것들을 알려 드리도록
하겠습니다.
드라이버
음. 음. 빨리 됐으면 좋겠다.
만약에 어 저처럼 이런 문제가 발생이
안 되는 분은 그냥 영상 똑같이 보고
따라하지 마시고 앞으로 조금씩
넘어가면서 다음 단계로 넘어가시면
좋을 거 같아요.
자, 또 오리가 떴네요. 자, 오류
떴으니까
음, 오류 잡아 달라고 얘기해야죠.
자, 이렇게 되면 안 될 거 같은데.
한번 볼까요?
음. 또 우리가 뜨고 있네요.
오리 뜨고 있어.
지금 재미나 해도 어 일을 저랑 같이
오래하다 보니까 뭐 좀
멍청해졌거든요.음
그래서 일단은 얘를 종류 한번
할게요. 그러고 나서 다시 시작.
그러고 나서 제가이 디렉토리에서
작업을 했었죠.
그러고 나서 지금이 문제를이 친구한테
얘기를 해 줄 거예요.
그러면 다시 제가 여러분들한테 이렇게
댓글에 남겨 드렸던이 버전으로 세팅이
될 겁니다.
물론 다시 설치를 해야 되는
번거로움은 있지만 되는 최적화된
프로그램 버전으로 사용을 하는게 좋을
때도 있습니다.
다시 설치하고 있고요. Ja.
Mm.
오픈 클루 뭐 요즘에 핫한 거 다들
아시죠? 그런 거 사용하면
네이버
글 썼을 때
아이디 받고 가면서 서로 댓글도 달고
수대 채공도 하고 그러거든요.
그러니까 이게 사실 네이버가 이거를
방어를 안 해 주니까음
좀 제 입장에서 좀 애매하더라고요.
블로그를 굳이 해야 되나라는 생각도
들고 근데 뭐 영돈 버리 정도는
되니까
안 할 순 없고
요런 느낌인데 수익화 관심 있는 분들
그리고 자동화 관심 있는 분들 한번
해 보시면 도움은 많이 될 거라고
생각해요.음
아까랑은 반응이 다르죠. 아까는 좀음
멍청이 됐던 거고 지금은 다시
초기화가 돼서 정상적으로 작동이 되고
이게 사실 딱 소스를 띵하고 올려
드릴 순 있는데
그렇게 되면 네이버가 버전
업그레이드를 하거나 이렇게 뭐라고
해야 될까 로직 변경을 하게 되면
대응을 하기가 어려워요. 그래서 이런
과정들을 간단하게 통해서 이렇게
진행을 해 보시면 아, 이게 왜 안
되는지를 재미나이한테 바로 물어볼 수
있고이 안티그라비티 안에서 바로바로
수정을 해 주기 때문에 여러분들이
대응할 수 있는 힘이 생기기 때문에
이렇게 해 드리는 거니까
꼭 따라해 보셔서 완성해 보셨으면
좋겠어요. 뭐 안 하시면 뭐 그거야
뭐 본인이 안 하신 거니까 그건 어쩔
수 없는 거고
너한테면 되려나?
원래 사실 개발할 때도 처음에 이제
개발하러 들어가면
환경 세팅하고 환경 잡는게 제일
어렵다라고 하거든요. 저 또한 그렇고
나머지 부분들이야하고 뭐 세팅
맞춰지면 최적화된 세팅으로 버전이
세팅이 되면 개발하는 건 그렇게
어렵진 않은데 왜 자꾸
왜 이러는 걸까?
음. 파이썬 파일도 정하고 고
M.
음. 저 요거는 여러분들 문제는
아니고 제 문젠인데 기존에 사용하던
거랑 충돌로이 일어나던
상황이더라고요.
이터는 제끼고
시간
됐으면 좋겠다.
잘 되네요. 다행이다.
아이고씨.
스타트 꺼지고말 꺼질 거고.
내 템플릿에서 내 글러올 거고 그리고
제목 제대로 들어갈 거고
닫을 거고 템플릿 닫고 제목 잘
들어갈 거고
본문이에
한 줄 복사 들어가고
그다음에 타이핑 타이핑음
음.
한번 볼까요?
것도 여러분들한테 알려 드려야
되겠네.
만약에 법문 2 타이핑도 여러분이 안
된다고 하시면 정확하게 원인을 찾아야
돼요. 근데 이게 윈도우라서 될 수도
있고 만약에 맥이라서 안 되는 분이
있을 수도 있고
그럴 경우에는 제가 설명을 좀
드리도록 하겠습니다. 지금 제 본문이
로직이랑
여기 로직이랑 뭐가 다른지 확인을 좀
한번 해 볼게요.
조금 오래 걸려도 이렇게 확실하게
한번 잡고 가야
다음 버전
대응도 할 수 있고.
근데 저 처음에 개발하게 된 거는
디아블로 뭐 길드 가입서 써 주세요.
이래서 파일 받아 가지고 열어보면
옷 홀떡 벗고 방 나가는 거였거든요.
그러면서 이제 개발하게 됐던 건데
여기 저장도 잘 됐죠? 저장도
깔끔하게 임시 저장 잘 됐습니다.
눌러 보면 방금 입력했던 지금 이게
지금
글씨가 깨진게 아니고음
잠깐만 이거 지금 버전이 다른 거
같아요. 헷갈리니까
아무거나 눌러 놓고 삭제 해 줄게요.
어 저 위에게 저장이 됐던 건데.
음.
자 어차피 다을 거고 여기서 판단을
할 거고
요거는 제가 여러분들한테 댓글로 남겨
드릴게요. 워크 플로우.
음. 버전
버전 정보.
음.
함수로음
이렇게 적을까? 음식을
음식을 블로그 창기
템플릿
저는 제목을 입력해 주세요. 1이라고
했지만 여러분들은
다르게 하셔도 돼요. 템플릿
4번
얘는 5번 이렇게 입력하면 되겠네요.
소스가 길어서음 여기 보면은 블리싱
풀텍스트에서 키워드가 등장한 줄같이
바디 컨텍스트 떼어냅니다. 탐색 어
형입음
오케이음
지금 에디터 박이프레임 밖에 값이
나갔기 때문에 안 되는 건데 자
요거를 그러면 오케이
그러면 법문이
내가 소스
2의이 부분을다가
붙여 줘.
여러분들한테는
이거 왜 이렇게 갑자기 밀려졌어?
아
설마 용량이 없는 건 아니겠지?
아닌데.
어, 너 어디 갔니?
아, 큰일이네.
자, 그럴 땐 이런 방법이 있습니다.
일단 닫고
제가 댓글에 남겨 둘게요. 만약에 안
되시는 분은 이걸로 적용시켜 달라고
얘기하면 될 겁니다. 인테그라비티가
강제 일단 할게요.
음.
여기다가도 이렇게 해서 제가 댓글
남기도록 하겠습니다.
자, 요거만 하면 다 끝났어요. 오늘
좀 길긴 했는데. 음. 여러분들
어떻게 좀 더 복잡해지셨으려나?
바이브 코딩에서 바이브 코딩이라는
거에 대해서 조금 더 머리가
복잡해지셨으려나 아니면은 조금 아
이런 거네라는 생각을 하셨을 수도
있겠지만
저는 여러분들이 후자였으면
좋겠습니다.
사실 요즘 바이브 코딩 하면 인생이
많이 편해지긴 해요.음
그래서 조금 어려울 순 있겠죠.
아무래도 비전공자가 보기에는
어려운거다 보니까
모르시는 거 있으면 댓글 남겨 주시면
최대한 제가음
알려 드리도록 노력하겠습니다. 한번
꼭 완성을 해 보시면 좋겠어요.
완성을 해 보시면 좋겠습니다.
진짜로.
그리고 참고로 요런 프로그램들은
만들어서 판매하신 분들도 계시는데
잘 모르겠어요. 약간음
각자 선택이긴 한데
구매하시는 거보다는 이렇게 만들어서
사용해 보시는게 좋지 않을까요?
왜냐면음
네이버 측에서도 제가 7개월 정도
사용을 하면서 이게 로즈 변경이 두
번이 방어가 됐거든요. 그래서 그걸
뚫고 사용하다가 또 막히고 다시 또
뚫고 이렇게 됐던 건데 매번 그럴
때마다 판매해서 막 판매했던 사람한테
연락하면은 그거는음
서비스 지원 대상 아니다라고 얘기하면
서운하잖아요. 돈은 돈대로 쓰고.
그렇기 때문에 차라리 그냥 내가
개발을 하는게 낫지 않나? 음.
안티그라비티 이용해서 AI 코딩을
바이브 코딩을 하는 걸 제가 알려
드렸으니까 다음에 하다가 안 됐을
때이 부분이 안 되는데 왜 안 되는지
코드를 분석을 해 달라고 하고 개발자
도구를 통해서 그 개발자 도구의 값을
집어넣어 놓고 여긴 이건데 혹시 이것
때문에 안 되는 건지 물어볼 수도
있는 거고음
그러면서 자기만의 서비스를 자기
입맛대로 맞게끔 변경을 하면 좋지
않을까요? 저는 세계 여행이다 보니까
여행 쪽에 맞춰졌지만 홈판 노리신
분은 홈판 노리는 전용으로 템플릿을
만들어서 작업을 하시면 되고
또 그렇게 오래 걸리네.
혼나야 되겠어.
바꾸라는 거 바꾸고
이제 곧 완성이 되겠죠.
자, 그러면 텍스트 파일 하나만
변경해 봅시다.
음. 오케이.
음.
아, 지금 변경됐단 여기고.
자, 다시 실행 해보고 요거 복사해
놓고
아이고야
여기 다건이 있으면 이렇게 다 돌면서
올라가요.
그거는 요거 하고 나서 그다음
동영상으로 찾아갈게요. 자, 스타트
누르면 작업 중인 글이 있습니다가
자동으로 취소가 될 거고 도움말 닫기
되고 그다음에 내 템플릿 들어가서
설정해 둔 템플릿 불러온 다음에
템플릿 창 닫고 제목 입력하고
그다음에 본문 입력하는 거를 볼 수
있습니다. 그러고 나서 본문이 입력이
다 되면 임시 저장까지 하는 걸 보여
드릴게요. 자, 스타트업로드.
아이씨.이
크롬이 여기서 켜진게 아니네요. 다시
음. 자, 입력하고이
얘기에다가 빼 놓을게요. 보기
위해서.
자, 스타트 업로드. 그러면
도움 말이 꺼지겠죠? 어, 또 왜
이러지?
아, 안 눌렸네요.
음. 더운 말 꺼졌고. 템플릿. 네.
템플릿 클릭. 제목을 입력해 주세요.
1 클릭. 그다음에 제목에 제목 입력
제목 입력 해 주시고 아래 내리면
본문 2.
본문 2에 네. 이제 정확하게 다
이제 제가 입력한 텍스트 파일들이
올라가고 있죠? 음. 자, 요거는
요렇게 나오는데 요거는 제가 나중에
이거 다음 영상에서 설명을 드릴게요.
음. 잘 입력되고 있습니다.
이렇게 자동화 해 두시면 그냥 밤새
글값만 있으면 그냥 밤새 돌아요.
밤새.
네이버 블로그 자동화
막 3, 400만 원 주고 사시는
거보다 이렇게 저랑 두세 시간
투자해서
만드시면 더 저렴하고 편하죠.
뭐 만족하실지 모르겠지만 저는 이렇게
해서 잘 사용을 하고 있습니다. 물론
자동 개인화를 저한테 맞춰서 제가
조금 더 발전을 시켜서 제 입맛대로
쓰는 건 있지만 여러분들도이 영상을
보시고 끝까지 저랑 같이 완주를
하셨다면 본인 입맛대로 맞게끔 변경을
하실 수 있는 능력이 생긴 거니까
한번 꼭 시도해 보시면 좋을 것
같습니다.
음. 이거는 아까 제가 텍스트
내용에다가 입력한 내용들이
다 입력이 되는 내용이죠.
음.
자, 이제 저장이 되겠죠?
뭐야? 저장 안 됐어?
뭐야?
음, 저장이 안 됐네요. 에이구야.
그럴까요? 어 내가 입력한 거 먼저
당겼네.
여기다가 하나 더 여기 저장 버튼은
HTML 코드로 안 잡히기 때문에
제가 여기다가 세팅을 해 놓은 값이
있었는데 세팅이 안 될 경우에
이렇게음
이렇게 제가 띄워 두도록 하겠습니다.
그러면은이 로직을 알려 드릴게요.
아 죄송해요. 목이 많이 말랐네.
자, 이제 프로그램이 하나가 더 생길
건데요.요 포인트 PY라는게
생깁니다.요
포인트 PY는 뭐냐면요
포인트 PY는
여기 번호 접 좌표를 저장을 하는
거예요. 제가 아까도 말씀드렸다시피
여기는 검사에서 이렇게 해 가지고
찾아볼 수가 있는데
개발자도에서 찾아볼 수가 있는데
아이프레임이기 때문에 요거를 못 잡고
있거든요. 그렇기 때문에
좌표를 찍어서 안전하게음
하면 됩니다.
지금 포인트 PY에서 실행을 누를
경우에 어떤게 있냐면 자 여기서 제가
포인트 PY를 눌러 볼게요. 그러면
임시 저장 4 3 2 1 짠. 이렇게
지금 보면은 11 27 154 요게
됐죠? 그러면요 창을 닫아 주시고
요것도 나가고 그다음에 여기에 이제
무슨 프로그램이야? 아까 저희 좌표
여기 하는 그 오토메이션에 이제
좌표가 자동으로 저장이 됩니다. 자,
그러면 이제
우리 아까 했던 거 중에 테스트
요거까지만 할게요. 글씨가 너무 길면
이렇게 되니까.
최종 공시 저장까지 잘 되는지
확인하기. 요걸로 제가 변경을
하고요. 그 안에 있었던 내용들은 다
입력이 되는 거는 2, 3분 전에
확인했으니까 이렇게 넘어가도록
하겠습니다.
자 오픈 브라우저 누르고
자 입력하고 창기하고
파이썬 프로그램 부르고 자 위치음
디렉토리 부르고 선택 그리고 실행
자 이렇게 하면
정상적으로 됐네요. 템플릿 들어가서
네템 템플릿 누르고 제목을 입력해
주세요. 1 클릭할 거고 창 닫고
그다음에 제목을 입력해 주세요.
제목이 입력이 될 거고 그다음에는
본문 2를 찾아서 내려가서
텍스트 내용들을 다 입력할 겁니다.
그러고 나서 저장 버튼
저장면
안 됐는데
처장 안 됐잖아. 왜 거짓말해?
다시 한번 포인트 찍어 볼까요?
1 3 2 1 5
지금
좌표가 찍혔어. 저장 버튼이
시장이 잘 안 눌리는 경향이 있어.
내가 판단할 때는
아이프레임 본문에서 빠져나오면서
저장이 클릭이 안 된 것 같아.
그러니
포인트
PY에서
좌표값을 입력하고 나서
저장 버튼을 한번 클릭한 뒤 1.5초
대기. 그다음
클릭. 3.5초고
클릭.
이렇게 로직을 변경해 줘. 이러면은
이제 클릭이 될 거 같아요. 제가
판단하기는 안 됐던 이유는 여기서
글을 입력하고 마우스 입력해서 그냥
이렇게 누르면은 사람은 되는데 이게
이제 프로그램이다 보니까 요게 이제
인식이 돼야 되는데 요게 아니고이 글
쓰는 데서 나온 걸로 인식이 돼
버려서 저장이 안 된 거 같아요.
그래서 다시 한번 진행을 하도록
하겠습니다. 어 고생 많으세요.
여기까지 따라오시느라.
요것만 하면 그래도 완성입니다.
완성이면
다 끝났으니까
빨리빨리 합시다.
응.
음. 제가 얘기한 대로 동경을 하죠.
변경했으니까 다시 실행.
메인 바이.
저도 바이브 코딩으로 서비스 개발할
때 하루에 한 12시간 뭐 이렇게
앉아서 하거든요.
시간 간 줄도 모르고 재밌게 하는데도
한번 만들어 놓을 때 제대로 만들어
놔야 다음 업데이트 전까지는 제대로
쓰니까
고통스러워도음
볼까요? 로즈를
템플릿 제목을 입력해 주세요. 클릭.
템플릿 창 닿기 제목을 입력해
주세요. 제목에 제목 입력문이
찾아서 법문 입력
그리고 저장 버튼
지금음
1.5초 기다리고음
3 지금 세 번 찍었는데 저장이 안
됐어요.
어 아니네. 이제 저장이네.
좌표
월포스팅 끝났다고?
저장이 안 되는데
뭐지?
음.
여기 가까왔는데 이건데
이거
요걸로 다시 적용을 해 보겠습니다.이
아니야. 제가 여러분들한테
이거를 그냥 다 복사를 해서 올려
드리는게 낫겠다.
음.
저 여러분들한테 그렇게 하도록
하겠습니다. 8명이랑
그래야 좀 더 편할 것 같습니다.
아직 편이네. 저 물자만 좀 금방
떠올게요.
네. 이제 변경됐고 제가 이번에 소스
코드가 성공이 되면 제가 이거를
여러분들한테 파일 구조를 알려 드리고
댓글에다가 그냥 소스를 통으로 올려
드릴게요. 그게 나 거 같아.
이게 이건가?
음. 이거 어떻으니까 이거 테스트해
볼게요.
글러오기
텍스트
이거였죠?
풀러왔고
뭐라고이
이게 지금 이게 아니네요?
도움말 닫기 누르겠죠.
그리고 나서 템플릿네 템플릿트라 할
거고 클릭해 올 거고
그다음에 제목이 부분 변경될 거고
템플릿 닫고이 부분 변경되고
본문
그리고
음시제 되죠.
어, 좌표 실패.
음.
왜 실패하는 걸까?
한번 볼까요?
정됐고.
Mm.
아이프레임이라는 창틀 안에 갖춰서
얘가
제가 위 어 요구한 좌표에서 저장
버튼을 찾아서 찍어야 되는데
텍스트를 찾고 있었다네요. 너무하게.
자, 이렇게 됐으니까 거 테스트.
해유저 데스크탑음
프로젝트 대동화 텍스트
바로 닫아졌고 템플릿네 템플릿 클릭할
거고서 여기서 채 상단에 있는 거
체크할 거고 닫기 누르고이
부분
지금 저장 안 됐는데 데
그죠?
모르겠다. 어디 갔지?
음.
요것만 잡히면
요것만 잡히면 이제 진짜 끝입니다.
그러면 제가 여러분들한테이 구조를
보내 드릴테니까 똑같이 만드셔서
업로드하면
되겠습니다. 이게 아니죠.
메인 파이
템플릿
선택 템플릿 창기
제목 입력
본문에 글 입력 그리고 처장
처장
어 저장은 안 되네
그지? 이게 떠야 되는데 이게 지금
안 뜬 거죠?
오케이.
음.
거 강제로 잡고 제가 그러면은 여러분
이게 조금 더 시간이 계속 길어지고
지체되고 있으니까 제가이 부분은 소스
코드 댓글에다가음
고정해 가지고 하나 둘 셋 넷 다섯
여섯 개 제가 여기다가음
요거 그냥 프로젝트에다가 하나 밀어
넣으면 되거든요.
그래서 여러분들 바로 사용하실 수
있도록 남겨 놓도록 하겠습니다.
다음에는이 자동화 텍스트, 그러니까
자동화를 돌리기 위해서 글의 음,
구성은 어떻게 잡는게 좋은지 아니면
자동화를 어떻게 시키는지에 대해서
영상 들고 오겠습니다. 음. 늦은
시간까지 따라하시느라 고생하셨고요.
좋아요랑 댓글 좋아요랑 구독하기랑
궁금 궁금하신 거 있으면 댓글 남겨
주시면 제가 성심성이껏 답변 남기도록
하겠습니다. 음.
알겠습니다, 여러분. 그러면 저는
여기서 영상 종료하도록 하고
댓글에다가는
제가요 소스 코드 완성해서
올려 놓도록 하겠습니다. 음. 그러면
여러분들은 그냥 파이썬
다운도 안 하시고
안티그라비티 먼저 다운 받으신 다음에
안티그라비티로요
프로젝트 밀어 넣으시면 바로
세팅이 될 겁니다. 세팅 되면은 제거
영상 보신 분들은 어떻게 돌아가는지
그리고 만약에 나중에 수정을 해야 될
때 어떻게 수정을 해야 될 수 있는지
능력이 되실테니까 수정하시면 될
거고.
음. 한번 딱 볼까요? 됐으면
좋겠다.
음. 안 되네요. 요것도 오리 났네.
요거 제가 수정해 가지고 바로 올려
놓도록 하겠습니다.
바로 수정해서 올려 놓도록
하겠습니다.음 여태까지
바이브코더 맡혀 있고요. 긴 시간
같이 함께 하시느라 고생하셨습니다.
완성된 소스 코드 불려 놓도록
하겠습니다. 댓글 확인해 주세요.
감사합니다.